--- Page 1 ---
RAJDHANI UNNAYAN KARTRIPAKKHA
DEVELOPMENT CONTROL SECTION
RAJUK BUILDING, DHAKA-1000,
PEOPLE'S REPUBLIC OF BANGLADESH
http://www.rajukdhaka.gov.bd , http://ecps.gov.bd/
CONSTRUCTION APPROVAL  LETTER
Form 302  (Ref. Rule 14 )
Permit  No: D-0006453-10-25
Memo  No: 25.39.0000.106.33.00288.25 .0411
Date of Issue: 07 October 2025
A.  OCCUPANCY TYPE
A. Residential A-3. Flats or apartments
B.  APPROVAL LETTER
Dear,
Mst. Ayesha Siddiqua
টানপাড়া , ডাকঘরঃ  িখলেক্ষত  , িখলেক্ষত , ধাকা -১২২৯
In consideration of your application  submitted at 15 May 2025  approval for construction of 8  storied building/project  with 0  
basement  is hereby accorded in the under mentioned land/plot on the following conditions according  to  Clause-3 of Building 
Construction Act 1952 (Act No: II of 1953).
C.   DESCRIPTION OF LOCATION  &  EXTENT OF PROPOSED LAND/PLOT
RS  Dag  No: 3608
M a uza: Bhatara
Thana: Gulshan
Sheet No: 
Ward: 
Road No: 05
Name of Road: 
Block No: 
Sector No: 
CS  Dag  No: 1532
Additional RS Dag  No: 
MS  Dag  No: 2328
Plot Area ( m 2 ): 201.73
Latitude: 23.80971111
Longitude: 90.43215556
Existing Structures: 
Proposed Project Area (m 2 ):
D.  PRIVATE HOUSING LAND INFORMATION
Private Housing: বসুন্ধরা  আবািসক  প্রকল্প  ( এ  েথেক  এল  ব্লক  পয র্ ন্ত) 
প্রথম  পব র্ ( সংেশািধত  ও  সম্প্রসািরত ) ও  িদ্বতীয়  পব র্ ( এম , এন , িপ  এবং
আই  এক্সেটনশন  ব্লক )
Plot: 51
Project Joining : No
Block : E
Section : 
Road : 05
E.  PLOT OWNERSHIP INFORMATION
Deed No: 11937
Date of registration: 22/12/2016
Ownership type: Personal
Number of owners: 1
Other owners: 
Date of ownership: 
Source of ownership: Purchase
Other source: 
Conditions:
a. Construction work will have to be done according to the approved design. If any construction work is done violating any 
regulation of construction approval letter, then the authorities can take legal action against all concerned. 
b. According to building construction rules, before starting of construction work and after construction work up to plinth level,
the entire matter shall be informed to the authorities through prescribed form.
c. Use of the building/project cannot be started until the authority furnishes Occupancy Certificate in due manner.
d. This approval for construction of the building does not give any legal right possessor or ownership of the land or plot.
e. If there is any dispute regarding the ownership of the land/plot mentioned in the design, or if the conditions mentioned in 
this approval letter are violated or if the information given by the applicant are proved to be false or if any necessary 
information is kept hidden or if the design approval given is used for any purpose other than the purpose intended, this 
approval shall be deemed to be canceled according to Article 9 of the Building Construction Act-1952(Act no-II of 1953).
f. The approval of the design will be valid for 3 ( three ) years from the date of approval. If the construction work is not started 
within this period, it should be renewed through application by paying necessary fees before the expiration.
g. This approval is not an obstruction to acquisition by any public, semi-government and non-government organizations. 
Government can acquire the property at any time, and there will be no obstruction in accordance with the prevailing laws.
--- Page 2 ---
h. The construction of basement or ground floor of the building shall be completed within 2 (two) months from starting of 
work. Necessary measures should be taken to prevent any damage in the surrounding places/buildings during construction.
i. During drawing up of framework design and during construction work, regulations regarding earthquake should be 
followed properly.
j. For any construction work, the provisions of the Building Construction Act, 1952 (Act no. II of 1953) and the Dhaka 
Metropolitan Building (Construction, Development, Protection and Removal) Rules, 2008 shall apply.
F .  APPROVAL NOTES
িবিস  কিমিটর  িসদ্ধান্ত  অনুযায়ী  একিট  ০৮  ( আট ) তলা  আবািসক  (A-3: Apartments and Flats) ইমারেতর  েল -আউট  নকশা  অনুেমািদত  িনেম্ন  
বিন র্ ত শেতর্ঃ  ১ ) প্রস্তািবত  জিমর  মািলকানার  িবষেয়  ভিবষ্যেত  েকান  আইিন  জিটলতা  ৈতির  হেল  নকশা  বািতল  বেল  গন্য  হেব  ২ ) প্রস্তািবত  জিমর
ড্যাপ  (DAP) এবং  ছাড়পত্র  সংক্রান্ত  েকান  জিটলতা  ৈতির  হেল  নকশা  বািতল  বেল  গন্য  হেব  ৩ ) েকান  তথ্য  লুকােনা  বা  িমথ্যা  তথ্য  েদওয়া  হেল  
এই  নকশা  বািতল  বেল  গন্য  হেব  ৪ ) এই  অনুেমাদনপত্র  Utility Services ( িব দ ু্যৎ , গ্যাস  ও  পািন ) েসবা  গ্রহেনর  েক্ষেত্র  অনাপিত্তপত্র  িহেসেব  
িবেবচ্য  নেহ  ৫ ) অিগ্নকান্ডসহ  অন্যান্য  দ ুঘ র্ট ন া েরােধ  অক ু েপিন্স ( বসবাস  বা  ব্যবহার  সনদ  পত্র ) িবহীন  ইমারেতর  িব দ ু্যৎ ,গ্যাস ,পািন  সহ  অন্যান্য  
েসবা /সংেযাগ  প্রদান  না  কিরবার  জন্য  সংিশ্লষ্ট  েসবা  প্রদান   সংস্থা  সমূহেক  অনুেরাধ  করা  হইল  ৬ ) রাজউক  স্মারক  নং - 
২৫ .৩৯ .০০০০ .০৪৬ .০০০ .১এম .২০২৩ -৩৮১ , তািরখঃ -০৩ /১০ /২০২৩  এর  িনেদর্শনা  েমাতােবক  ইমারেতর  েসটব্যােক  কাঠাপ্রিত  ০১  ( এক ) িট  
কের  গাছ  লাগােত  হেব
G .  SIGNATURE
Md. Kaiser  Pervez
Authorized Officer
&
Member-Secretary
Building Construction Committee Sub Zone - 01 (Zone - 04)
Rajdhani Unnayan  Kartripakkha , Dhaka.
07 October 2025
Copy :
1.  Concerned building inspector  copy .
2.  Applicant ’s copy.
3.  Of fice copy.
--- Page 3 ---
RAJDHANI UNNAYAN KARTRIPAKKHA
DEVELOPMENT CONTROL SECTION
RAJUK BUILDING, DHAKA-1000,
PEOPLE'S REPUBLIC OF BANGLADESH
http://www.rajukdhaka.gov.bd , http://ecps.gov.bd/
িনম র্ াণ অনুেমাদন  পত্র
ফরম  ৩০২  ( িবিধ  ১৪  দ্রষ্টব্য  )
ছাড়পত্র  নং  : D-0006453-10-25
স্বারক  নং  : 25.39.0000.106.33.00288.25 .0411
প্রদান  এর  তািরখ  : 07 October 2025
ক . অক ু েপিন্স টাইপ
A. Residential A-3. Flats or apartments
খ . অনুেমাদন  পত্র
প্রিত ,
Mst. Ayesha Siddiqua
টানপাড়া , ডাকঘরঃ  িখলেক্ষত  , িখলেক্ষত , ধাকা -১২২৯
আপনার /আপনােদর  15 May 2025  তাির েখর  আেবদন  িবেবচনায়  িনেম্নিলিখত  জিম /প্লট  ও  বিণ র্ ত শতর্াধীেন  Building Construction Act 1952 (Act No: II 
of 1953)   এর  ধারা  ৩  অনুযায়ী  0  েবসেমন্ট  সহ  8   তলা  ইমারত /প্রকল্প  িনম র্ াণকেল্প অনুমিত  প্রদান  করা  হইল ।
গ . প্রস্তািবত  জিম / প্লেটর  অবস্থান  ও  পিরমােনর  িববর ণ
আর  এস  দাগ  ন ম্ব র  : 3608
েমৗজা  :  Bhatara
থানা  :  Gulshan
িসট  নং  :
ওয়াডর্  :
েরাড  নং  : 05
রাস্তার  নাম  : 
ব্লক  নং  : 
েসক্টর  নং  :
িস  এস  দাগ  নম্বর  : 1532
অিতিরক্ত  আর  এস  দাগ  নম্বর  : 
এম  এস  দাগ  নম্বর  : 2328
প্লট  এিরয়া  (বগ র্ িম .): 201.73
অক্ষাংশ  : 23.80971111
দ্রািঘমাংশ  : 90.43215556
জিম /প্লট -এ  িবদ্যমান  বািড় /কাঠােমা র  িববরণ  : 
প্রস্তািবত  প্রকেল্পর  েমাট  েক্ষত্রফল  (বগ র্ িম .)  :
ঘ . েবসরকাির  আবাসন  প্রকল্প
েবসরকাির  আবাসন  : বসুন্ধরা  আবািসক  প্রকল্প  ( এ  েথেক  এল  ব্লক  পয র্ ন্ত) 
প্রথম  পব র্ ( সংেশািধত  ও  সম্প্রসািরত ) ও  িদ্বতীয়  পব র্ ( এম , এন , িপ  এবং
আই  এক্সেটনশন  ব্লক )
প্লট  : 51
সংযুক্ত  প্রকল্প  : No
ব্লক  : E
েসকশন  : 
রাস্তা  : 05
ঙ . প্লেটর  মািলকানা  সংক্রান্ত  তথ্যািদ
দিল ল  নং  : 11937
িনবন্ধেনর  তািরখ  : 22/12/2016
মািলকানার  ধরন  : Personal
মািলক  সংখ্যা  : 1
অন্যান্য  মািলক  : 
মািলকানার  তািরখ  : 
মািলকানার  উৎস  : Purchase
অন্যান্য  উৎস  : 
শতর্াবলী  :
ক . অনুেমাদনক ৃ ত নকশা  অনুযায়ী  িনম র্ াণকাজ সম্পাদন  কিরেত  হইেব ।  যিদ  িনম র্ াণ অনুেমাদনপেত্রর  িনয়ম  লঙ্ঘন  কিরয়া  েকান  িনম র্ াণ কাজ  করা  
হয় , তাহা  হইেল  সংিশ্লষ্ট  সকেলর  িবরুেদ্ধ  ক তৃর্ প ক্ষ  আইনগত  ব্যবস্থা  গ্রহণ  কিরেত  পািরেব ।
খ . ইমারত  িনম র্ াণ িবিধ  অনুযায়ী  িনম র্ াণকাজ শুরুর  পূেব র্ এবং  িনম র্ াণ কােজর  িপ্লন্থস্তের  েপৗঁছােনার  পর  িনধ র্ ািরত ফরম  এর  মাধ্যেম  সামিগ্রক  িবষয়িট  
ক তৃর্ প ক্ষ ে ক  অবিহত  কিরেত  হইেব ।
গ . ক তৃর্ প ক্ষ  ক তৃর্ ক  যথা  িনয়েম  Occupancy Certificate  প্রদান  না  করা  পয র্ ন্ত িনিম র্ ত ইমারত /প্রকেল্পর  ব্যবহার  শুরু  করা  যাইেব  না ।
ঘ . ইমারত  িনম র্ ােণর জন্য  প্রদত্ত  অনুেমাদন  প্রস্তািবত  জিম  বা  প্লেটর  েকান  আইনত  অিধকার , দখল  বা  মািলকানা  প্রদান  কের  না ।
ঙ . নকশায়  বিণ র্ ত জিম /প্লেটর  দখলী  স্বত্ব  লইয়া  েকান  িববাদ  থািকেল  অথবা  অত্র  অনুমিতপেত্রর  উিল্লিখত  শতর্  সমূহ  ভঙ্গ  করা  হইেল  অথবা  
আেবদনকারীর  প্রদত্ত  িববরণসমূহ  অসত্য  হইেল  অথবা  েকান  প্রেয়াজনীয়  তথ্যািদ  েগাপন  রাখা  হইেল  অথবা  েয  উেদ্দেশ্য  নকশার  অনুমিত  েদওয়া
হইয়ােছ  েসই  উেদ্দশ্য  িভন্ন  অন্য  েকান  উেদ্দেশ্য  ব্যবহার  করা  হইেল  Building Construction Act, 1952 (Act No: II of 1953 এর  ধারা  ৯  
অনুযায়ী  অনুেমাদন  বািতল  বিলয়া  গণ্য  হইেব ।
চ . বতর্মান  অনুেমাদেনর  তািরখ  হইেত  ০৩  ( িতন ) বৎসর  পয র্ ন্ত নকশার  অনুেমাদন  বলবত  থািকেব ।  এই  সমেয়র  মেধ্য  িনম র্ াণকায র্ শুরু  না  করা  হইেল
সময়সীমা  অিতক্রান্ত  হওয়ার  পূেব র্ যেথাপযুক্ত  িফস  জমাপূব র্ ক আেবদেনর  মাধ্যেম  নবায়ন  কিরেত  হইেব ।
ছ . এই  অনুেমাদন  সরকারী , আধা -সরকারী  ও  েবসরকারী  েয  েকান  প্রিতষ্ঠান  ক তৃর্ ক   হক ু ম-দখেলর  েবলায়  প্রিতবন্ধক  নেহ ।  সরকার  েয  েকান  সময়  
সম্পিত্ত  হু কু ম  দখল  কিরয়া  লইেত  পােরন , ইহােত  প্রচিলত  আইনানুযায়ী  েকান  বাধা  থািকেব  না ।
জ . ভ ূ গভর্স্থ তলা  ( েবজেমন্ট ) অথবা  ইমারেতর  িভিত্তর  কাজ  আরম্ভ  কিরবার  ২ (দ ুই ) মােসর  মেধ্য  সম্পন্ন  কিরেত  হইেব ।  িনম র্ াণকাজ চলাকালীন  
পাশ্ব র্ বতর্ী জায়গায় /ইমারেতর  েকান  ক্ষিতসাধন  যাহােত  না  হয়  এই  লেক্ষ্য  প্রেয়াজনীয়  ব্যবস্থা  গ্রহণ  কিরেত  হইেব ।
ঝ . কাঠােমা  নকশা  প্রণয়েন  এবং  িনম র্ াণকাজ চলাকােল  ভ ূ িমকম্প সংক্রান্ত  িবধানাবলী  যথাযথ  অনুসরণ  িনিশ্চত  কিরেত  হইেব ।
ঞ . েযেকােনা  িনম র্ াণকােজর জন্য , Building Construction Act, 1952 (Act No: II of 1953) ও  ঢাকা  মহানগর  ইমারত  ( িনম র্ াণ, উন্নয়ন , সংরক্ষণ
ও  অপসারণ ) িবিধমালা , ২০০৮  এর  অন্যান্য  শতর্াবলী  প্রেযাজ্য  হইেব ।
চ . অনুেমাদন  েনাটসমূহ

--- Page 4 ---
িবিস  কিমিটর  িসদ্ধান্ত  অনুযায়ী  একিট  ০৮  ( আট ) তলা  আবািসক  (A-3: Apartments and Flats) ইমারেতর  েল -আউট  নকশা  অনুেমািদত  িনেম্ন  
বিন র্ ত শেতর্ঃ  ১ ) প্রস্তািবত  জিমর  মািলকানার  িবষেয়  ভিবষ্যেত  েকান  আইিন  জিটলতা  ৈতির  হেল  নকশা  বািতল  বেল  গন্য  হেব  ২ ) প্রস্তািবত  জিমর
ড্যাপ  (DAP) এবং  ছাড়পত্র  সংক্রান্ত  েকান  জিটলতা  ৈতির  হেল  নকশা  বািতল  বেল  গন্য  হেব  ৩ ) েকান  তথ্য  লুকােনা  বা  িমথ্যা  তথ্য  েদওয়া  হেল  
এই  নকশা  বািতল  বেল  গন্য  হেব  ৪ ) এই  অনুেমাদনপত্র  Utility Services ( িব দ ু্যৎ , গ্যাস  ও  পািন ) েসবা  গ্রহেনর  েক্ষেত্র  অনাপিত্তপত্র  িহেসেব  
িবেবচ্য  নেহ  ৫ ) অিগ্নকান্ডসহ  অন্যান্য  দ ুঘ র্ট ন া েরােধ  অক ু েপিন্স ( বসবাস  বা  ব্যবহার  সনদ  পত্র ) িবহীন  ইমারেতর  িব দ ু্যৎ ,গ্যাস ,পািন  সহ  অন্যান্য  
েসবা /সংেযাগ  প্রদান  না  কিরবার  জন্য  সংিশ্লষ্ট  েসবা  প্রদান   সংস্থা  সমূহেক  অনুেরাধ  করা  হইল  ৬ ) রাজউক  স্মারক  নং - 
২৫ .৩৯ .০০০০ .০৪৬ .০০০ .১এম .২০২৩ -৩৮১ , তািরখঃ -০৩ /১০ /২০২৩  এর  িনেদর্শনা  েমাতােবক  ইমারেতর  েসটব্যােক  কাঠাপ্রিত  ০১  ( এক ) িট  
কের  গাছ  লাগােত  হেব
ছ . স্বাক্ষর
েমাহাম্মদ  কায়সার  পারেভজ
অথরাইজড  অিফসার
ও
সদস্য -সিচব
ইমারত  িনম র্ াণ কিমিট  Sub Zone - 01 (Zone - 04)
রাজধানী  উন্নয়ন  ক তৃর্ প ক্ষ , ঢাকা
07 October 2025
অনুিলিপ  :
১ . সংিশ্লষ্ট  ইমারত  পিরদশ র্ ক কিপ
২ . আেবদনকারীর  কিপ
৩ . অিফস  কিপ
